Warum noch ein neues Manifest? Die Antwort ist einfach: Wir mussten die Testentwicklung neu überdenken. Jeder glaubt, dass er weiß, wie man es macht. Das dachten wir auch, bevor wir unser erstes Buch Practical Test Design schrieben. Aber wir sind gescheitert. Wir haben viel Zeit damit verbracht, Designansätze zu überdenken und zu verbessern. Wir glauben nicht, dass jetzt alles perfekt ist. Aber wir glauben, dass wir auf dem richtigen Weg sind. Eine Zusammenfassung unserer Reise zum Schreiben des Buches führte zu diesem Manifest.

Wir bevorzugen **zuverlässige Methoden** gegenüber ~~unzuverlässigen Methoden~~. Einige Testentwurfstechniken sind ad-hoc, werden aber dennoch häufig verwendet. Bei der Grenzwertanalyse beispielsweise bieten traditionelle Lösungen zwei oder drei Grenzwerte pro Grenze an. Leider ist keine dieser Lösungen optimal und führt entweder zu fehlenden oder überflüssigen Testfällen.

Wir ziehen **kombinierte Techniken** gegenüber ~~einzelnen Techniken~~ vor. In den einschlägigen Büchern, Artikeln und Blogs sind die Spezifikationen und Anforderungen einfach. Daher reicht eine einzige Technik aus, um ihre Wirksamkeit zu zeigen. In der Praxis erfordert die Verifizierung einer komplexen Spezifikation jedoch den Einsatz mehrerer Techniken zusammen.

Wir ziehen **lineare Techniken** gegenüber ~~nichtlinearen Techniken~~ vor. Selbst die einfachsten kombinatorischen Techniken führen zu vielen Testfällen und erhöhten SDLC-Kosten (Software Development Life Cycle). Der parallele Einsatz von mehr linearen Techniken oder unsere kombinative Methode führen zu viel weniger Tests mit höherer Zuverlässigkeit. 

Wir bevorzugen **kosten- und qualitätsoptimiertes Testdesign** anstelle von ~~falschem Kompromiss zwischen Kosten und Qualität~~. Die Testkosten werden von allen als in sich geschlossen betrachtet, was in der Regel nicht zu einer optimalen Lösung in Bezug auf Kosten und Qualität führt. Die Wahrheit ist, dass Kosten und Qualität während des SDLC gemeinsam optimiert werden können, da zu viele Tests die Qualität nicht wesentlich verbessern, sondern zu unnötigen Kosten führen. Auf der Grundlage des Risikos, der Komplexität und der Analyse historischer Daten können die Gesamtkosten des SDLC optimiert werden, was zu einer angemessenen Qualität führt.

Wir bevorzugen **automatisierte Techniken** anstelle von ~~manuellen Techniken~~. In unserer QAops-Welt ist die Testautomatisierung unvermeidlich, aber sie reicht nicht aus. Testentwurfsautomatisierung mit kontinuierlicher Integration machen den Automatisierungsprozess vollständig und effizienter (siehe die neueste [Bloor-Forschung] (https://www.bloorresearch.com/technology/test-design-automation/)). In unseren Büchern beschreiben wir Methoden und einige der unterstützenden Werkzeuge.

Wir bevorzugen die **Harmonisierung akademischer und industrieller Ergebnisse** anstelle des ~~getrennten Nebeneinanderlebens~~. Die Industrie weiß nichts von den neuen Ergebnissen der Softwaretestforschung und die Forscher wissen wenig über die Fortschritte in der Industrie. Daher kann die Industrie die neuesten Forschungsergebnisse nicht nutzen, während die Akademie in ihrem Elfenbeinturm bleibt. Es sind mehr Kanäle erforderlich, um die Lücke zu schließen.

Referenz: [test-design.org: manifesto](https://test-design.org/test-design-manifesto-2/)